2026年4月1日
今天正式确定了完整工作流，如下

1. 唤醒触发：你说唤醒词 → V25模块本地识别到，给ESP32发唤醒信号，同时开始录音
2. 语音采集：V25做回声消除、降噪后，把音频流通过串口传给ESP32
3. 云端传输：ESP32通过WiFi把音频流实时发给PC
4. AI处理：
- PC用Whisper做全量ASR，把语音转成文字
- 小智AI/大模型根据你的人格设定生成对话回复
- CosyVoice3用你的克隆音色，带情绪合成语音音频
5. 回传播放：PC把合成好的音频回传给ESP32 → ESP32把音频发给V25模块 → V25通过功放推喇叭播放
6. 循环等待：播放完成后，V25自动回到唤醒等待状态，随时响应下一次对话（还会做个外观）

目前进度可以说是0也不为过，材料的目前都不缺，角色音频样本缺少，不过现在连cosyvoice都还没本地部署呢
当前计划先训练角色语音


4月2日
今天完成了cosyvoice3的环境配置与初步试用（就那个3s速成的），同时也意识到了一些问题

1，日语的汉字和语法在文本上无法被识别，输入的文本必须是全假名才可以
2，犹豫上一个问题的因素，对ai本体输出的文本有较多要求

总之还算顺利吧。明天v25模块就到了，正在想要不要现在esp32部分的开发，主要吧，要处理的语音有点多，懒了
